uniueisum. Η. 1 xv

Inhalt uuil. Gompesitieu der Terentisaheu Andriam.
’ sind fulgenda:

Pamphilus, ein jungar llauu aus gulam llsuae liebt eiu
uubesehelteuss llldehsu aus Andrus, mit Nameu Glyesrium‚
und hal ihr das aufriehiigsle llheverspreeheu gegeben. Gly-
aerium ist berulis nahe daran ihre Liebe au Pamphilus dureh

, ein lebendiges Ualerpfaud su besiegelu. Abas der Vates
Simu hal audeus liber ihu basahlusseu. Die reiehe 'Poehter
des Chremes hut er ihm aur Frau heslimmt uad Ghremes yar
ihm sallust, ‹lureh den guleu Ruf des Pamphilus augeleaht,
mit diesem Versehlag eulgegeagekemmeu. Nuu ‘hat aber
Ghremes den Umgaag des Pamphilus mit dem audriseheu
liudehen esiahren und untes seleheu Umatlludeu sein Wert
zurichgenemmeu. Da ersiuut der Alie, um (lie Heiraih des
Sahues mil der reiuheu liubin deuuueh durehuuseiueu, folgenden,
uie er glaubt, sehr suhlauen Plau. Er versehwaigt dem Some
die Weigerumg des chremes uui trifft die Auslalleu sur
Hoehseit. Dabei reuhuet er se: Lissi sieh der Sehu hie-
iureh von (lem audriseheu hildeheu ahuieheu, so isl ohne
Zweiiel meh Chremes mit dieser Sinuesllaslerusg des Juug·
liugs aufriedeu und gibt sein Jawert3 walgert sich aber
Pamphilus Glycerium uu verlasaen, ae sellim aussersieu
Pelle die uhteuliehe Aulurillit gelteud gemaehl uud die Eut-
suhaiduug durch Zwang herbeigeillhri werden. Aber uus
gagen Liui! Dauos, der versahmitute‚ treueugebeue sklave
(les Pamphilus, veusprieht seiueu Herm in der Liebesuolh ’
uieht'au verlasseu; manlius pedibus will er sieh ausirsugen
uie Heiuaih au hiulertreiben. Er spurt deun auch riuhtig
auf, dass Simo nur eine Geheiuhuehzeil verbereilel‚ abes·
dureh uughuslige Verwiehluug der Umslliude bewirkt er hei
aller Sahlauheil gerala das Gegeulheil von dem, was er be·
wirheu will, Chremes gibt das Jawort und die Heahueit isi
ubgemaehie Gaehe. Wird sieh uun Dauos in unserer Auhiuug
uehabilitireu und leisleu, was er verspreeheu hat? Raseh
geht er au's Werk. Glycerium hat untardessen (iem Pam-
philus eiuen Knaheu gebureu. Dieseu holt er herbai uui
legi ihu <iem Simu vor die Thlire. In der nuu folgenden
Saeua mii der Dieueriu der Glycerium spieli er eine se
uaturlieh seheiueude Gumlldie, dass sewehl die Dieueriu als
auch, werauf es dem Dauos anhemmt, der im Hinlergrunde
slehende Ghremes uberueugt wisul. Bei so sehreieudeu Be·
weisen will Ghremes mii Pamphilus uiehls welles au ihuu
haben uud weisl das Projekl ‹ler Heiraili ein· fur allemal

 

